Le diagramme de cas d'utilisation est un diagramme volontairement simple afin d'être compréhensible par un client sans connaissances informatiques.

L'utilisateur du logiciel y est relié aux différentes utilisations qu'il pourrait en faire, lesquelles sont représentées par des ellipses dans le système.

Les cas d'utilisation peuvent être liés à d'autres par des include ou des extend; si par exemple un cas d'utilisation peut en entraîner un autre, on les liera par un extend.

Il peut y avoir plusieurs acteurs si ils ont des cas d'utilisation du logiciel différents, une flèche peut indiquer qu'un acteur peut faire tout ce qu'un autre peut
faire en plus de ses propres cas d'utilisations.